5.1 Pelit ja mielihyvä

Pelasin Peliä "Don't Look Back Orfeus ja Eurydike". Tärkein syy miksi pidin pelistä oli sen todella lyhyt "feed back loop".
Peli ei tuntunut siltä, että se tuhlaisi aikaani, eikä se pistänyt minua takaisin läpäisemään jo aiemmin kohdattuja esteitä, vaan tallennuspaikka,
oli aina uuden "peli ikkunan" alussa. Pelin paras vaihe oli ehdottomasti mielestäni sen alkupuolisko. Haaste oli tällöin sopivan vaikea ja halusin nähdä mitä seuraavaksi tapahtuu.
Loppupuolella minua hieman ihmetytti miten nopeasti välillä unohdin ettei taaksepäin liikkumista saanut käyttää. Esteet eivät olleet enää niin vaikeita.
Eniten pelissä en pitänyt siitä millaiseksi tarina haihtui loppupuolella ja miten epäselvästi se oli kerrottu.

Pelissä ei oikeastaan ole minkäänlaista yhteisöllisyyttä. Noh voit ehkä kertoa kavereillesi jälkikäteen siitä mitä tarinassa tapahtui.
Ja jos olisin normaalisti pelannut tätä peliä tämän tehtävän ulkopuolella olisi se todennäköisesti ollut, jos joku yhteisö olisi
maininnut pelin mielenkiintoisena. Peli ei tosin mielestäni ole tarpeeksi mielenkiintoinen että kukaan välittäisi siitä näin paljon.
Ei peli nyt varsinaisesti mitenkään mahdottoman huono ollut, mutta se ei ole tarpeeksi mielenkiintoinen, että olisin normaalisti löytänyt sen.
Pelissä ei aikaisemman lisäksi ole minkäänlaista pelaajien välistä vuorovaikutusta, koska se on yksinpeli. Seurattava polku on myös täysin
lineaarinen, josta seuraa että jokainen pelin läpipelaaminen on kohtalaisen samanlainen.

Yksi tapa tuoda tähän peliin enemmän yhteisöllisyyttä mielestäni olisi tehdä tarinasta selkeämpi, ehkä myös parantaa grafiikoita.
Yleisesti ottaen tehdä pelistä niin ajatuksia herättävä ja muistettava, että siitä syntyisi keskustelua. toinen mahdollisuus olisi lisätä
pelaajalle enemmän keskeisiä valintoja. jolloin olisi mielenkiintoista nähdä millaisen kokemuksen pelistä muut saavat. Viimeinen mahdollisuus
olisi konkreettisesti lisätä peliin pelaajia. Pelin toteutus muuttuisi huomattavasti hankalammaksi ja helposti koko pelin alkuperäinen idea
katoaisi. En oikein usko että peli-ideaan oikein saisi sisällytettyä minkäänlaista moninpeliä niin, että se ei menisi aivan rikki. Peli on niin kovasti mielestäni
yksinpeli, että jos siihen lisää merkittävää peliaikaista yhteisöllistä pelaaja interactiota, ei se todennäköisesti tekisi pelistä yhtään parempaa.
Ehkä jotain journey tai darksouls2 tapaista hyvin etäännytettyä yhteistoimintaa, mutta se ei välttämättä itseasiassa lisäisi pelin yhteisöllisyytö,
tai olisi syvemmän pohdinnan jälkeen edes järkevää. Jos matkalle lähtisi 2 pelastajaa en näe että se antaisi pelille mitään lisää, paitsi sekasortoa ja sotkua. Jos kummitus olisi pelaaja,
mitä se tekisi ja kuka sitä pelaisi ja milloin. Kummitus on vain puolet pelistä aktiivinen, eikä sinäkään aikana tee  juuri mitään. 
Jos pelistä tekee moninpelin, on se aivan muuta, kuin mitä se nyt yrittää olla.
